[SPEAKER_01] Poštovani gledatelji, evo jako mi je drago da ćemo danas imati priliku čuti o jednom iskustvu, odnosno iskustvima vezanim za malu Tereziju i njezine roditelje Ljudevita i Zeliju Martin.
[SPEAKER_01] Njihove relikvije su boravile u Hrvatskoj u svibnju, dakle od 1.
[SPEAKER_01] do 30.
[SPEAKER_01] svibnja i moji današnji gosti, Mak Kolić i Karlo Jurjević, su u stvari ih prevozili od mjesta do mjesta gdje su ih imali priliku vjernici štovati i bili rekla bih najintenzivnije uz relikvije ovo troj svetaca.
[SPEAKER_01] Evo mene je jako zanimalo kako je to bilo, imala sam priliku i sama biti gore u Karmelu u Remetama, bilo je prekrasno i zanimalo me kako je to bilo i kako su naši maki Karlo odlučili odnosno došli u priliku evo voziti, prevoziti i organizirati ove vrijedne relikvije.
[SPEAKER_01] Pozdravljam vas, hvala vam da ste došli, vi dvojica ste došli iz Gospića, evo Evo puno vam hvala.
[SPEAKER_01] I evo kako je došlo do toga?
[SPEAKER_01] Prvo da čujemo čime se vi bavite inače.
[SPEAKER_00] Možda, ja sam Akolić, dolazimo obadvojica iz Gospića, ja i Karlo.
[SPEAKER_00] Pa evo ja sam završio medicinsku školu, imam 20 godina i bavim se DJ-ingom od 15 godina, znači ja sam DJ.
[SPEAKER_01] Super.
[SPEAKER_01] DJ koji voli malu Tereziju, je li dobro nje ne roditelje.
[SPEAKER_00] A kako je došlo do toga?
[SPEAKER_00] Pa evo naš župnik Marko, otac Marko Maglić, on je meni došao jedan dan i rekao mi je kao.
[SPEAKER_00] Ej, Mak, ti ćeš ovo streljiti male Terezi.
[SPEAKER_00] Mislim, ja to nisam shvatio ozbiljno.
[SPEAKER_00] Meni je to bilo više onako šala kao.
[SPEAKER_01] Da, da.
[SPEAKER_00] On je to kao predložio meni i on je rekao baš tako.
[SPEAKER_00] Naravno, da.
[SPEAKER_01] Kao zapovjed, već kao prijedlog.
[SPEAKER_00] Da, ja nisam to uhvatio se za to ozbiljno, ali sam rekao ako bude trebalo, možda nema problema.
[SPEAKER_01] Zavite me, da.
[SPEAKER_00] I tako je bilo, to je nekako sve.
[SPEAKER_00] Ja sam to zaboravio.
[SPEAKER_00] Došao je peti mjesec i on zove, Mak, evo ga, pripremite se, dečki idete.
[SPEAKER_00] A Karlo ima malo zanimljiviju priču, on je radio, pa evo.
[SPEAKER_01] Evo, da čujemo.
[SPEAKER_01] Kako ste vi to, Karlo, postali vozač, relikvija male terencije?
[SPEAKER_02] Osobni vozač.
[SPEAKER_02] Lijep pozdrav najprije, hvala što ste nas zvali s vama ovdje u emisiju.
[SPEAKER_02] Pa da, to je, mislim, taj poziv od Oca Marka koji sam i ja dobio.
[SPEAKER_02] To je zapravo krenulo još i prije, jer mi Ocu Marku koliko god možemo pomažemo u župi i aktivni smo članovi.
[SPEAKER_02] Tako da ono, taj poziv ima nekakve osnove.
[SPEAKER_01] Poznajete se, znaju da se na vas može osloniti.
[SPEAKER_01] To je ono što ima povjerenja u vas.
[SPEAKER_00] Sigurno.
[SPEAKER_00] Mi smo njegovi vozači, da, prvenstveno.
[SPEAKER_01] Znate dobro vozite, dobro pa to.
[SPEAKER_01] je.
[SPEAKER_02] Je da, našo te s Marko nema položaj vozački ispis.
[SPEAKER_02] Ne mora ga sad vidjeti.
[SPEAKER_02] Ne sviđa mi se to.
[SPEAKER_01] Pa dobro, evo, koliko dobro izađe iz toga što on nema položaj vozački ispis.
[SPEAKER_02] Ja isto kažem, volimo iskoristiti prilike da se družimo.
[SPEAKER_02] Da, tako isto, Mak je dobio poziv od Marka, tako i ja.
[SPEAKER_02] I u to vrijeme ja sam radio, bio sam na poslu, i to je u petom mjesecu, ja radim cijelu zimu i prolječe.
[SPEAKER_02] I razmišljaš, ono približava se taj dan, i kao što ću, moram, ili ću dati otkaz, ili neću to, ili neću ići u pohled sa relikvijama.
[SPEAKER_02] I mislim da stvarno odluka nije bila teška.
[SPEAKER_02] Zato što, em, posao kao zamjena, mogao sam ja njega raditi još cijelo ljeto, dobivati neke novce.
[SPEAKER_01] Vi ste radili u Đaničkom domu, u Đačkom domu, u Gospiću.
[SPEAKER_02] I kažem stvarno da je to jedan najljepši posao koji sam radio.
[SPEAKER_02] Inače, završio učiteljski u Gospiću.
[SPEAKER_02] Pa, eto, kao posao učitelja predivan, ali eto, još odgajatelj u Đačkom domu je nešto meni bilo stvarno fantastično.
[SPEAKER_02] I onda, da s takvog jednog posla, da s takvog jednog posla ja dam otkaz i idem voditi malu teretiju i roditelje, to je, ne znam, eto, baš, baš, eto, Bogogu hvala.
[SPEAKER_01] A koliko ste dugo radili kao?
[SPEAKER_01] A bio sam oko četiri mjeseca.
[SPEAKER_01] I koliko vam se svidjelo raditi?
[SPEAKER_02] Jako, jako slažem se.
[SPEAKER_02] Ne znam, taj nekakav odnos sa tom djecom, njihovu svakodnevnicu.
[SPEAKER_02] Ulazite, ne vidite kako sam, nisam ja na što mlad, ali nisam ni stari.
[SPEAKER_02] Poznate su mi ti njihovi problemi.
[SPEAKER_02] Koliko ste stariji?
[SPEAKER_02] Imate najmanje 29.
[SPEAKER_02] I ona nekako u njihovim pričama, u njihovim tim problemima koji mnogi smatraju kao te probleme manjima nego što oni, na primjer, stari ljudi.
[SPEAKER_02] nose, ali to nisu manji problemi.
[SPEAKER_02] Njima su i te njihove veze i škola, problemi, osjećaj manje vrijednosti koji puno ima, izoliranosti, to nisu mali problemi, apsolutno.
[SPEAKER_02] I onda kada shvatiš ozbiljno te njihove probleme i pristupaš im tako nekako otvoreno i stvarno sa željom, sa ljubavlju najprije, ja kažem zato što, pogotovo kod nas katolika, to bi trebala biti jedna velika karakteristika, naša čak i nit, volja koja vodi cijeli naš život.
[SPEAKER_02] Jednak kad se ljubavlju prelazi, je jednostavno, ne znam, nemoguće ne uživati u takvom poslu.
[SPEAKER_01] Razumijem pa da.
[SPEAKER_01] Uglavnom, vaš župnik vas zove, nazvao vas je i rekao vam doći će relikvija u petom mjesecu, vi ćete ih voziti.
[SPEAKER_01] I on sada se približava pet mjesec, vi ste dali Karlo otkaz, Mak je prestao raditi, preuzimati poslove DJ-a u petom mjesecu.
[SPEAKER_00] Ja vam nisam radio u nekom periodu, ja sam to pustio malo, ja sam se krenuo jer ja nisam cijeli život, ja sam imao ta neka svoja malo lutanja i onda sam.
[SPEAKER_01] Od dvadeset godine već lutanja.
[SPEAKER_00] Od petnaest radim.
[SPEAKER_01] Od petnaest sam.
[SPEAKER_00] Tako da eto onda sam i kako sam krenuo tako opet u crkvu, malo tako sam se obratio, ajmo reči po tom novom, nekom nariječivu.
[SPEAKER_00] Da, i onda eto, tako je.
[SPEAKER_00] A sve je zapravo krenulo s tim Ocemarkom.
[SPEAKER_00] On je, ja ga moram pohvaliti, stvarno.
[SPEAKER_00] Ne znam kako mu zahvalio.
[SPEAKER_01] Da, dobro.
[SPEAKER_01] I onda, kako su išle pripreme?
[SPEAKER_01] Kako ste, što, dobili ste informaciju gdje morate biti kada, što?
[SPEAKER_02] Pa da, poslanje je taj hodogram, cijeli gdje idemo, što idemo.
[SPEAKER_02] Mi smo to gledali sa zanimanjem, s oduševljenjem gdje ćemo biti taj taj dan, gdje ćemo biti kad men bude rođen dan.
[SPEAKER_02] Ono, i ma mi nismo imali pojma.
[SPEAKER_02] Mi smo razmišljali kako će biti, kako moguće da ubacimo bicikle u kombi, kad dođemo na ner neko mjesto da se možemo provozati, stvarno nismo imali pojma o ićemo što nas čeka.
[SPEAKER_02] I tako Marko, on je, a ne znam točno riječ, ali suorganizator tog cijelog putovanja, tako i Sestra Lidija iz, ne znam gdje ona, Brezovice.
[SPEAKER_02] Evo, sad ćemo je tako reći da je iz Brezovice.
[SPEAKER_02] Uglavnom oni, oni su nas kontaktirali i tako je pričalo s njima.
[SPEAKER_02] Mi nismo nekako sudjelovali previše u toj organizaciji, mi smo kao samo vozači i vi morate biti dobri i to je to nekako.
[SPEAKER_01] Dobro, a kako je izgledao taj cijeli put?
[SPEAKER_01] Dakle, vi ste krenulo se od zagrebačkog samostana Karameličanskog ure u Remetama, jel tako?
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] I onda od tamo?
[SPEAKER_00] Mi smo vam došli, jel tamo u Remete i tamo nas je dočekali su nas karmeličani i tamo sve je super.
[SPEAKER_00] I taj prvi kad smo vidjeli kombi, baš nam je bilo ono pa čovječe, sad ćemo voziti ovaj kombi.
[SPEAKER_00] Ono postalo smo malo svjesni što se dešava.
[SPEAKER_01] Koga vozi, čije relikvije vozi.
[SPEAKER_00] Mi smo došli onako opušteni, okej.
[SPEAKER_01] Dobili smo zadatak, hoćemo pomoći našem župniku, nema problema.
[SPEAKER_01] Da, da, da.
[SPEAKER_01] Ali kao koferi, više manje.
[SPEAKER_00] I onda kad smo vidjeli, taj kombi je bio parkiran u jednu usku garažu i onda čovječe treba ga izvest odavde jer nismo toliko dobro raz vazali.
[SPEAKER_01] Dobro, sad ste skromni, skromni ste dobro.
[SPEAKER_01] I kako je onda to dalje išlo?
[SPEAKER_00] A i onda smo, mislim, eto, oni su nas tamo fino smjestili.
[SPEAKER_00] I taj prvi izlazak, relikvija, je bio jako stresan.
[SPEAKER_00] Ja sam prvi vozio, oni onda poslije.
[SPEAKER_00] A ono, puno ljudi, hrpa ljudi, stoji i čeka, gleda.
[SPEAKER_00] Ja ono, unutra sjedim u autu, ne znam više gdje je gas, gdje je kočnica.
[SPEAKER_00] Ono, bilo je stresno, stvarno taj kočnica.
[SPEAKER_02] Nisam se smijao, pa kočnica smijao.
[SPEAKER_02] Ja vani pravim se da snimam, ha.
[SPEAKER_00] I tu smo se upoznali sa.
[SPEAKER_00] trećim pratiteljem relikvija, bratom Antom.
[SPEAKER_00] I evo on nam je isto baš jako nas je puno naučio na cijelom putu, to ćemo reći još malo više kasnije o tome kako je on, kako nas je on uveo u tu Moltvu, karmelsku duhovnost, onako baš jednu finu dubinu, dubinu Moltve.
[SPEAKER_00] Evo to je nas zapravo i zanimalo.
[SPEAKER_01] Dakle, vi ste onda, kako je izgledao itinerar, kakav je bio plan puta?
[SPEAKER_01] Gdje ste nakon Zagreb, dakle kako ste dalje išli?
[SPEAKER_02] Da, znači Zagreb, tu smo se malo vrtili po Zagrebu, na više mjesta.
[SPEAKER_01] Mislim u Brezovicu, a.
[SPEAKER_02] Tako je bila Brezovica, ja vam sada neću točno nabrojati jer se ne sjećam da je bilo.
[SPEAKER_02] U Miramarskoj je isto bilo, tamo je isto samostalno, kratko je sastajao.
[SPEAKER_02] Da, i Zagreb.
[SPEAKER_02] Tako je, znači, 4-5 mjesta.
[SPEAKER_02] I onda smo iz Zagreba se uputili u Rijeku.
[SPEAKER_02] Da, u Rijeku.
[SPEAKER_02] To je jedno od rijetkih mjesta gdje nije povezano sa krmiličanima, nikako bilo.
[SPEAKER_02] I ne znam točno kako su se dogovarali, ali ja mislim da je to bilo prije samog puta, da je to bilo poslano biskupi, ja ne znam, nisam siguran.
[SPEAKER_02] I kako se je odlučilo, tako se je i Rijeka bila odlučila, tamo smo bili u Župi Ivana Krstitelj.
[SPEAKER_02] Da, eto, dolje.
[SPEAKER_01] I kad ste krenuli, dakle, prvo tih.
[SPEAKER_01] Tih nekoliko dana ste bili u Zagrebu, okej.
[SPEAKER_01] I krenuli ste na te putu Rijeku, onda prema kuda dalje?
[SPEAKER_00] Onda smo išli dole Gospić, išli smo kod nas.
[SPEAKER_00] Doma ste se vratili, bilo je uradno.
[SPEAKER_00] To je bilo lijepo.
[SPEAKER_00] I to je bio najljepši dio puta.
[SPEAKER_01] Najljepši dio Hrvatske, najljepši dio puta, da, dobro.
[SPEAKER_00] Ne znam, meni je Rijeka baš bila nekako posebna, ne znam zašto.
[SPEAKER_00] Borali smo u, što je to, sjemenište.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Za bogoslove, ili?
[SPEAKER_00] Tamo je bio Ivan Pavao II, spavao u tome, u tom prostoru.
[SPEAKER_00] Da, meni je baš bilo tamo nekako posebno.
[SPEAKER_01] Pa da, Ivan Pavao II kao onaj koji je u stvari roditelj.
[SPEAKER_01] roditelje proglasio svetima jel tako ili blaženima, ali u svakom slučaju on je bio veliki promotor, dakle molitve za zagovor u njihovom.
[SPEAKER_01] Dobro i zašto si dirnula ta rijeka ili ima nešto?
[SPEAKER_00] Pa ne znam, nekako jednostavno mi smo, vi sad kad tako prođete puno mjesta pogotovo s malom teretom onda svako mjesto je osjetite ga drugačije, doživite ga baš ono osjetite dušu, dušu grada, osjetite kako se ljudi kreću, je li to mjesto radosno, baš nekako osjetite neku promjenu u svakom mjestu.
[SPEAKER_00] I meni je evo baš rijeka mi je bila bila nekako simpatična.
[SPEAKER_01] Jedna od ljepših.
[SPEAKER_00] Da, dobro.
[SPEAKER_01] Onda je Gospić bio i onda kuda dalje.
[SPEAKER_02] Ja sam u Splitu završio, tamo smo bili dva dana, tri noći.
[SPEAKER_02] Split je, ludi Split.
[SPEAKER_02] Split je zvano, baš je, jako posjećeno je bilo.
[SPEAKER_02] Znači, ta dva dana što je bilo cijelo noćno, što van je relikvija, je bilo jako puno ljudi.
[SPEAKER_02] Mislili smo na oko jedan, dva ujutro, to će malo stati.
[SPEAKER_02] Ne, cijelo noć je to bilo, nastao je ljudi idu.
[SPEAKER_02] Bogu hvala na tome.
[SPEAKER_02] Tako da, Split je obavio svoje.
[SPEAKER_01] Dobro, iskoristili su, pa mislim, to je zbiljan čast.
[SPEAKER_01] Čast i prilika i ona to je toliko.
[SPEAKER_01] Bio sam tako zahvalan organizatorima da su to napravili.
[SPEAKER_01] Mislim, trebaš daleko putovati, hodočastiti da bi došao posjetiti mjesto gdje je živjela obitelj Mala Terezija, njihovu kuću i samoznan.
[SPEAKER_01] Dakle, ovo dođe u Hrvatsku k nama, mislim tako da.
[SPEAKER_00] Je, to je velika milost, brat Ante, što je išao s nama.
[SPEAKER_00] On baš kaže, ljudi, dođite tamo, ne morate ništa govoriti, samo dođite i budite svjesni u čijem ste prisutstvu.
[SPEAKER_00] Ono baš, susretnite se sa svjecem, nemojte ništa svačiti.
[SPEAKER_00] Sada, ti samo pa nabrajaš nešto, pusti, pusti, polako.
[SPEAKER_00] Šta ti se uđe treba u život?
[SPEAKER_00] Dođe i susretni se, samo to.
[SPEAKER_00] Traži susret.
[SPEAKER_00] I to je meni, evo baš ostalo ono.
[SPEAKER_00] Ne moraš ništa, samo dođe i bude tu.
[SPEAKER_00] To je to.
[SPEAKER_01] A, dakle, nakon Splita, nakon Spličana koji su dobro odradili, drago mi je, oni nikad ne podbacuju, moramo reći.
[SPEAKER_01] Imaju svoj stil.
[SPEAKER_01] Da, istina.
[SPEAKER_01] Imaju svoj stil, ali dobro.
[SPEAKER_01] I onda.
[SPEAKER_02] Nakon Splita, prvi put prelazimo granicu.
[SPEAKER_02] I to je bilo, znači, sve je to unaprijed dogovoreno, granični prijelaz koji, ja sam mislio da je bilo dogovoreno vrijeme od prilike u kojoj prelazimo, ali to nije.
[SPEAKER_02] Znači, granični prijelaz, prelazimo preko i sad tu ima brdo papira.
[SPEAKER_02] Svi se prije puta susrećemo s tim.
[SPEAKER_01] U Bosni i Hercegovinu ste vi se prvi put susreli.
[SPEAKER_02] Da, u Bosni i Hercegovinu.
[SPEAKER_02] Kažem ti, nekih papira.
[SPEAKER_01] Svi ste se prvi put sreli i na granici Carinici i policiji, svi i vi, svi sa tim kako se relikvije predavaju.
[SPEAKER_01] To je ovako zanimljivo.
[SPEAKER_00] Znači, njih dva idu papire predavati.
[SPEAKER_01] Brat, Ante Slavić.
[SPEAKER_00] Ja stojim i sad čekam i dolaze dva policajca.
[SPEAKER_00] Oni su, mislim, iz Bosne, bosanski policajci.
[SPEAKER_00] Jedan je musliman, jedan je katolik.
[SPEAKER_00] I nema veze, ja njima pokazujem relikvije.
[SPEAKER_00] Ova isto njega zanima, ljudi baš ono zanima i što se događa u mojoj državi čovječe kad je tako bitno, policijska pratnja.
[SPEAKER_01] Imali ste policijsku pratnju, od kuda do kuda?
[SPEAKER_02] To je sada se spojilo, to je u Srbiji, u Bosni.
[SPEAKER_02] A mi pardon, je.
[SPEAKER_01] Dobro, imali ste policijsku pratnju, replike su imale policijsku pratnju i vas dvojica koji ste trojica ustvari.
[SPEAKER_01] Dobro i dokud su vas otpratili?
[SPEAKER_01] Do Buškog jezera.
[SPEAKER_01] Onda ste bili tamo samostalno, da, dravo.
[SPEAKER_00] I tamo isto ono, mislim i meni je to Buško jezero predljep.
[SPEAKER_00] Baš je lijepo tamo.
[SPEAKER_00] Sigurno je mala Tereza uživala.
[SPEAKER_01] Ona uživa ako nikoga.
[SPEAKER_01] Živako niko, s Buškim jezerom ili bez njega.
[SPEAKER_01] Tako da, ali što sam htio reći, dobro, e kako je to još, preginula sam vas kako je to izgledalo na to na granici?
[SPEAKER_01] Dakle, ljudi, zanimalo ih je.
[SPEAKER_00] Da, da, mislim, sada oni dođu tamo pa gledaju, vidim, ja neću oni pitati sada, zato što kao druge su vjere, pa možda ne bi bilo ugodno.
[SPEAKER_00] Ali mislim, evo, stvarno mi smo otvoreni.
[SPEAKER_00] Ja ću doći, izaći ti u susret, popričat će malo, dođe vidjeti ako te zanima.
[SPEAKER_00] I onda im imali smo onako male maramice sa slikama male Tereze i roditelja, pa smo onda čim se takne relikvija, to postaje onda treći stupanj, pa smo im i to dav odavali.
[SPEAKER_00] Jedna mala uspomena, ali nikad se ne zna što mala Tereza radi preko vas.
[SPEAKER_01] Mada, sigurno u djelu, evo.
[SPEAKER_01] Sigurno u djelu.
[SPEAKER_01] Dobro, i onda ste došli u samostalni karamelički na Buškom jezeru u Bosni i Hercegovini, to je u blizini Livna.
[SPEAKER_01] I onda kuda ste išli dalje?
[SPEAKER_02] Od tamo, ili bilo Sarajevo, odmah, ili bilo jedno manje mjesto prije.
[SPEAKER_00] E sad je meni ta Bosna nekako iznenadila.
[SPEAKER_00] Bilo je znam da je bila Bistrica i bilo je jedno mjesto, tamo mjesto bilo iznenadilo me.
[SPEAKER_00] Iskreno, mi nismo nikad čuli za to mjesto.
[SPEAKER_00] Ja sam očekivao da je to onako selo što je i bilo.
[SPEAKER_00] kuća na svakih 100 km.
[SPEAKER_00] cijela crkva bila puno.
[SPEAKER_00] Da, baš velika crkva.
[SPEAKER_00] Baš je bilo nje puno.
[SPEAKER_01] Divno je da ljudi prepoznaju važnost.
[SPEAKER_01] To je prekrasno.
[SPEAKER_01] Dobro, i onda, mislim, grubo ne moramo sad biti u svakom mjestu.
[SPEAKER_01] Mjesec dana ste bili na putu, pa da.
[SPEAKER_02] Sada je ovo Banja Luka.
[SPEAKER_02] U Banja Luci ste gdje bili?
[SPEAKER_01] Presnače.
[SPEAKER_01] Žo pa Presnače.
[SPEAKER_01] I onda, a gdje ste bili u Srbiji?
[SPEAKER_02] I onda iz Bosne idemo za Srbiju, da, vraćamo se u Hrvatsku granicu, opet papiri, sve za.
[SPEAKER_02] Zamrzlame nekakve, ali sve je naravno uredno.
[SPEAKER_02] I prelazimo granicu, a neko dosijeka, nebitno.
[SPEAKER_02] Uglavnom idemo u Sombor.
[SPEAKER_02] U Srbiju idemo u Sombor.
[SPEAKER_02] Tamo nas čeka policijska pratnja na granici.
[SPEAKER_02] Jedan auto je bio ispred, kombijan je i bio iza.
[SPEAKER_02] Vozili smo 30 km.
[SPEAKER_01] Rotor je opaljen naprijed-nazad, mrak.
[SPEAKER_01] Moram reći, vi ste ovdje uživali u tome kao pratitelji.
[SPEAKER_01] To je bilo namijenjeno.
[SPEAKER_01] To je lijepo da su izrazili samo poštovanje.
[SPEAKER_01] Dobro, i onda.
[SPEAKER_00] Somor je tu isto, bili smo tri dana u Somboru, to jest dva i treći smo išli.
[SPEAKER_00] I meni isto, Sombor mi je bio jako lijep.
[SPEAKER_00] I tamo smo isto, mi vam volimo igrati padel.
[SPEAKER_00] Ajde.
[SPEAKER_00] Ja isto od mene je padel, super.
[SPEAKER_01] To smo i španjolskoj naučili.
[SPEAKER_01] Da, predober.
[SPEAKER_00] Predober.
[SPEAKER_00] Mi vam digo dođemo, mi vam tražimo padel teren.
[SPEAKER_00] Odmah da imamo vremena, uvijek da je tražimo.
[SPEAKER_00] Imate rekete nosite.
[SPEAKER_01] Ne iznajmite.
[SPEAKER_00] Ne iznajmite.
[SPEAKER_00] Ajde, super.
[SPEAKER_00] I onda smo našli bili jedan, mislim on je još otvoren taj teren, ali nije bio pripremljen.
[SPEAKER_00] Ali je pripremljen bio, da, da.
[SPEAKER_00] I onda smo mi otišli tamo i mi dolazimo i žena nama kaže kao.
[SPEAKER_00] Čeka, čekaekaj.
[SPEAKER_02] Mi kad smo dolazili, kaže Mak, sad će nas mala Terezija počastiti.
[SPEAKER_02] A mi dolazimo tamo, nemamo pojma o čemu.
[SPEAKER_00] I mi dolazimo tamo, i žena kaže: Teren je još u pripremi i nije spreman, ja ću vam dati sve besplatno.
[SPEAKER_00] O, Bože, divno.
[SPEAKER_01] Kako je da vas smije.
[SPEAKER_01] Nema Terezijevama.
[SPEAKER_01] Dobro, super.
[SPEAKER_00] I tu smo ostali s tom obitelji, još dva sata smo pričali s njima tamo, nevjerojatno isto.
[SPEAKER_00] Mislim, mi vam sad ne govorimo puno stvari, ali koliko je tu ljudi i tako usputno nešto što smo nas dvojica samo doživjeli.
[SPEAKER_00] Pa to me sad zanima.
[SPEAKER_01] Zanimaju me ti susreti koje ste imali i šta vas je najviše dojmilo.
[SPEAKER_00] Evo, to je jedan od susreta koji je baš menioi onako isto bio.
[SPEAKER_00] Stvarno se čovjek otvorio, vidi se ono da mu je baš bilo ugodno, a nama isto, meni je isto bilo baš lijepo tamo kod te obitelji.
[SPEAKER_02] Pa da je to u Splitu, sad prenosim riječi svećenika, tamo on se isto, onako bio se baš raznježio.
[SPEAKER_02] Kad je vidio mladu obitelj, 25 godina, 6 sa malim djetetom i kako onako te nogice male od djeteta stavljaju na relikvija, kako je to ono zajedništvo i stvarno vjera, nada u ono nešto da stvarno nadu protiv svake nade i tako idu njih troje i s Bogom i ne boje se.
[SPEAKER_02] Baš se bi raznjeožio tu i tako ima tih susreta s ljudima.
[SPEAKER_00] Evo, ja bi se samo volio vratiti na taj malo molitveni dio i zapravo taj duhovni dio za nas dvojicu.
[SPEAKER_00] Eto, me zanima kako je izgledalo vaš dan?
[SPEAKER_00] To je krenulo u Kloštar Ivanov.
[SPEAKER_00] Ja se točno sjećam, prvi put sjedamo za stol sa bratom Antom.
[SPEAKER_00] Znači, nismo ga još vidjeli.
[SPEAKER_01] Vi njega niste poznavali, ne?
[SPEAKER_01] Aha.
[SPEAKER_02] Došao je, ja sam pročitao knjigu o njegovom svjedočanstvu.
[SPEAKER_02] Ponezao sam, malo sam zaboravio.
[SPEAKER_02] Dobro.
[SPEAKER_00] I mi sad sjedimo s njim u prostoriji i tamo čekamo da se te relikvie, da to se sve riješi.
[SPEAKER_00] I on kreće priča s nama.
[SPEAKER_00] On je priča možda tri sata.
[SPEAKER_00] Mi smo ga slušali, mi smo bili toliko zadivljeni.
[SPEAKER_00] Znači, ja sam se tad prvi put otišao u apostol.
[SPEAKER_00] Mi smo izašli van iz te prostorije, mi smo izvadili mobitel i zapisuju sve što je on govorio, sjećaj se.
[SPEAKER_00] To je neistrpno bilo.
[SPEAKER_00] Mi smo, imam i dalje to pratimo, sad smo tek ušli u to.
[SPEAKER_00] Evo tako da on nas je uveo u neku totalno novu sferu duhovnosti.
[SPEAKER_00] Odnosno u što vas je uveo?
[SPEAKER_01] Karmonsku duhovnost.
[SPEAKER_00] To je nešto, evo za mene otkriće.
[SPEAKER_00] A tako jednostavno, tako jednostavno.
[SPEAKER_00] Evo, pa ti si za naše gledanje.
[SPEAKER_01] Što vas je najviše zanimalo?
[SPEAKER_01] Možda je to i vaš evanđelje koje ste poslušali.
[SPEAKER_02] Ali, ovo je stvarno ukratko, ugruba.
[SPEAKER_02] Sigurno su ljudi čuli i za kontemplaciju.
[SPEAKER_02] Ali, nekako uz tu kontemplaciju ima ta unutarnja molitva, molitva srca.
[SPEAKER_02] I što je to, evo, baš i sada, nedavno smo imali jedan susret sa sa Karmilićem iz Gospića, tichom.
[SPEAKER_02] On nam je objašnjavavao da, eto, to je meni tako slika unutarnja molitva, ako zamislimo stablo, neka ono bude deblo, cijelo i taj sok, ono koji je unutra i sve, nek to bude unutarnja molitva.
[SPEAKER_02] I ona na taj način, ako se radi, ona obogačuje sve te granicee, sve ide na te grane, i kronice, i devetnice, molitve, kontemplacije, razmatranja.
[SPEAKER_02] Sve su to grane, ali oko te unutarnje tog osobnog odnosa sa Bogom koji svi toliko naglašavaju i što je stvarno jako bitno, ali nisam siguran koliko to ljudi stvarno rade, koliko stvarno pričaju sa Bogom, da je onom i sa živim Bogom.
[SPEAKER_02] Evo stvarno ne znam, kažem ne znam.
[SPEAKER_02] Pa ste vi pričali prije?
[SPEAKER_02] Pa možda kao dijete na takav način, nekakav iskren i otvoren i da, kao dijete.
[SPEAKER_01] Pa da mislimo, hoćete reći da sve te molitve druge., ako nisu, ako ne proizlaze iz tog odnosa osobno s Bogom, ustvari ne donose onaj plod koji čovjek želi.
[SPEAKER_01] Da, pareze.
[SPEAKER_01] Da, dobro.
[SPEAKER_01] I onda vam je on pomogao da u to uđete?
[SPEAKER_01] Neverovatno.
[SPEAKER_00] Evo mi kad smo krenuli, on je nama rekao, dečki, vi ste sad, vi niste zaslužili ovaj put.
[SPEAKER_00] Vi nemate nikakvu zaslugu.
[SPEAKER_00] Znači, vi ste samo tu, vas je Bog pozvao u svoje djelo i vi ste sad u božjem djelu.
[SPEAKER_00] Vi ovdje imate jedan zadatak - voziti.
[SPEAKER_00] Vi ništa drugo ne morate.
[SPEAKER_00] Molitve, sve super, ostavi.
[SPEAKER_00] Pa ovako, sad si u božjem djelu.
[SPEAKER_00] Sad pustite da Bog radi i mene je to promijenilo.
[SPEAKER_00] Ja sam toliko, ja sam u ignacijskim vježbama i oke, tu sam ih ono jednostavno pustio jer nemamo vremena, stalno smo, kad stignemo do toga, da razumijem, nije bilo vremena za to.
[SPEAKER_00] Nije bilo onog nekog teškog osjećaja, kao da sam ja sad, kao da ja moram.
[SPEAKER_00] Ne, polako.
[SPEAKER_00] Sad radiš to, sad si tu polako, pusti, idemo dalje.
[SPEAKER_01] Ovo je božje, nisi ničim zaslužio, ali evo dobio si tu si i opusti se.
[SPEAKER_01] Uživaj, uživaj u božjem djelu.
[SPEAKER_00] Evo meni je to, baš mi je nekako bilo predivno, predivno na taj novi način doživjeti to cijelo putovanje.
[SPEAKER_01] I kako je onda izgledao vaš, evo, sva trojica ste u tom kombiju putovali?
[SPEAKER_01] Da, da.
[SPEAKER_01] Dobro, i onda kako je izgledao vaš dan?
[SPEAKER_01] Jedan dan, onaj.
[SPEAKER_01] Pa evo, jedan dan.
[SPEAKER_01] Pardon, i gdje su bile relikvije, dakle, kako je to on?
[SPEAKER_02] Da, znači, relikvije moraju biti uvijek na mjestu koje je određeno da budu taj dan.
[SPEAKER_02] U crkvi, uglavnom, jel, katedralama, crkvama, i ništa ujutro se dignemo, zahvaljujem Bogu na danu, predam vam u dan, i šibamo je sad sve što se dogodilo, je predano već i nemam i sad tu što.
[SPEAKER_02] Doručak, misa, znači nije uvijek mi radost i dojam mi sa nekad ujutro, nekad navečer, ali doručak, misa, razgovor sa lokalnim ljudima tamo.
[SPEAKER_00] Ja bih malo ovo u kombiju, jer mi sad ne znam, stajemo na pumpu, mi ne možemo ostati relikvije sami.
[SPEAKER_00] I onda uvijek jedan u kombiju i to je isto taj trenutak tišine.
[SPEAKER_00] Ne znam, njih dva idu jest i sad ja ostanem sam u kombiju sa malom Terezijom i ljudima u tom izeliju.
[SPEAKER_00] Mislim, nije mala stvar.
[SPEAKER_00] I onda ono isto, cijelo vrijeme ruka iza i držite relikvije i ono.
[SPEAKER_00] Evo, malo, Terezija, ti radiš samo ono što hoćeš.
[SPEAKER_00] Ja sam sad tu sam, predani.
[SPEAKER_00] Evo, meni su ti baš mali trenuci, ima 10-15 minuta, nebitno.
[SPEAKER_00] Ali to je baš nešto što vas napuni za cijeli dan.
[SPEAKER_00] Taj mali trenutak tišine i samoće.
[SPEAKER_00] Evo, to je nešto što je.
[SPEAKER_01] I u stvari, kako ste taj dio, kako ste si stalno posvećivali tu važnost, što vozite, koga vozite?
[SPEAKER_01] Je li isto treba ostati u toj prisutnosti?
[SPEAKER_00] To je zanimljivo, to sam baš neki dan govorio, kako sam ja cijelo vrijeme pokušavao posvjetitiijestiti.
[SPEAKER_00] stalno sam Boga vuka za ruku.
[SPEAKER_00] Ej, ali sad drugačije.
[SPEAKER_00] Sad Bog uče mene.
[SPEAKER_00] Ja više ne moram se posvijestiti, on me sad pociča.
[SPEAKER_00] Mak tu sam, ajde da dođe.
[SPEAKER_00] Sad on mene vuče, više ne idem ja ispred Boga, nego sad Bog ide ispred i ide, ajde da ga, ajde da ga.
[SPEAKER_00] I cijeli dan on meni, ja ga sad vidim, ne znam.
[SPEAKER_00] Mi sad tu pričamo, a ja vidim odmah u ovoj njegovoj djelu, on je tu, on je s nama, ona se je pozvala i tako cijeli dan.
[SPEAKER_00] Cijeli dan.
[SPEAKER_01] U stvari, cijeli dan u Božjoj prisutnosti.
[SPEAKER_02] Da, ja mogu reći da je meni pomoglo, Bogu hvala, a meni su pomogli ljudi s kojima smo susretali.
[SPEAKER_02] i sam taj dolazak relikvija u župu.
[SPEAKER_02] Ljudi jednostavno, ta radost na njihovim licima, a ti ne možeš ostati ravnodušan, ne možeš, neću reći osjetiti nešto, ne možeš jednostavno biti u toj božjoj prisutnosti.
[SPEAKER_02] Ja uvijek kažem da meni je najslađi dio puta bio kada donesemo relikvije, dovezemo relikvije sestrama, časnim sestrama.
[SPEAKER_02] Jer one su, mi ljudi pokušavamo biti svjesni što je to s nama, što su te relikvije.
[SPEAKER_02] Ali one to žive, one one znaju, one znaju što je to.
[SPEAKER_02] I onda kad ti vidiš radost tu na njihovim licima, to je, meni je to baš ono, ne znam, wow.
[SPEAKER_02] Tako da je mene, mene, vjerujem i tebe da nas je to dosta vraćalo u tu prisutnost.
[SPEAKER_02] To nas je baš držalo.
[SPEAKER_00] Ma gdje god dođemo, ti ljudi općenito, radost je prava kada se dijeli.
[SPEAKER_00] I onda kad ti vidiš da ljudi to stvarno dijele s drugima, svi su radostni, svi su radostni.
[SPEAKER_00] Čovjek će, mislim kako ti nećeš biti radostan, svaki dan i da ti je neki dan onako malo već ti je izgubio si malo tu svijest o svemu, odmah te vrati, ne možeš ti pobjeći od Božjeg djela.
[SPEAKER_00] Tu je cijelo vrijeme trideset dana, svaki dan, svaki dan iznova.
[SPEAKER_01] I što bi još, rekli ste da su vas posebno časne dojmile njihova radost, a je li bilo još nekih?
[SPEAKER_01] dirljivih, recimo, susreta, situacija koje ste zapamtili?
[SPEAKER_01] Možda je ovo na granici Srbije.
[SPEAKER_00] A da, to nam je stvarno zanimljivo.
[SPEAKER_02] Bilo je tako nekih manje, ali ovo nam je ostalo najupečatljivije nekako.
[SPEAKER_02] Lavno čekamo prije granice, čekamo da nam dođe svećenik iz Srbije k nama, pa će nas on vod s nama u kombiju.
[SPEAKER_02] Dok mi njega čekamo, parkirali smo se nekako na nevidljivo mjesto.
[SPEAKER_02] I taj dan sam ja na podu u kombiju vidio jednu spalicu i ništa je izignorirao tu spalicu, samo znam da je tamo.
[SPEAKER_02] I nama dolazi jedna žena, parkira auto, njemačkih tal tablica i kaže, ajme da bi mi mogli pomoći, mi kao recite što, mora otvoriti od mobitela onu svem karticu i treba joj nešto kao, imate li nekakvu iglicu ili spilac?
[SPEAKER_02] Mene odmah, čuf.
[SPEAKER_02] Taj dan sam ju vidio tamo.
[SPEAKER_02] I mi joj damo spilac, on otvori mobitel, uđemo u priču, žena je katolik.
[SPEAKER_00] I ništa, ona sad tu, mislim, mi kad smo joj rekli što radimo, što vozimo iza, mislim, to mjesto vam izgleda kao da mi nešto pljačkamo, da se mi razumijemo, tu odismo stali, di čekamo toga svećenika.
[SPEAKER_00] Mislim, ono stvarno žbunno...
[SPEAKER_00] Što vi ju radite, da.
[SPEAKER_00] A onda vozite to divam i security kako.
[SPEAKER_00] Rekli mi smo security i sve je rečeno.
[UNKNOWN] Znači, treba više.
[SPEAKER_00] Mi njoj stvarno otvaramo, ona gleda ono tvoje kočeg, ono sve zlatno.
[SPEAKER_00] Stvarno šokirana, ona je mislila da mi lažemo, mislim mi stvarno ne izgledamo tako.
[SPEAKER_00] I onda je ona to isto, odmah se ona prekrižila i mi smo joj dali rupčić i ona skuži Terezija kao.
[SPEAKER_00] I onda skuži da ju se kšere zove Terezija.
[SPEAKER_00] I to vam je baš bilo ono, ma čovječe, pa nisi ti tu slučajno.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Ovog ti je nešto htio, ja ne znam što je i kako, ali evo.
[SPEAKER_02] I žena je baš bila na ovom nekom pozitivnom šoku, jer Terezija ovdje Terezija, ali Terezija baš je bila.
[SPEAKER_02] Da, to je bilo baš lijep trenutak i dan.
[SPEAKER_01] Dobro, a drugi je još susreti s ljudima, jel vas još nešto?
[SPEAKER_00] Bilo je još u Slavonskom Brodu, kad smo išli grad Padela.
[SPEAKER_00] I u Slavonskom Brodu ste našli padel.
[SPEAKER_01] Ja sam u stvari trebao drugačije voditi razgovor.
[SPEAKER_01] Gdje ste igrali padel?
[SPEAKER_01] Onda bi precizno bilo dobro, u kojem dijelu grada?
[SPEAKER_00] Slavonski Brod, ali bio je neki ranč izvan grada, nije bio baš Slavonski Brod.
[SPEAKER_00] Predivno mjesto, stvarno predivno.
[SPEAKER_00] I tamo smo se susreli isto, dva dečka.
[SPEAKER_00] Ne znam o čemu pričate.
[SPEAKER_00] Ona dva, kad su nam došli do kombija, pa su nam dali.
[SPEAKER_00] Isto su bili jako oduševljeni.
[SPEAKER_00] Ono što smo imali.
[SPEAKER_00] Ono je bilo skuže, ljudi ne znaju ustvari što oni s vama popričaju.
[SPEAKER_01] Vi im kažete, oni ne mogu vjerovati da je to to.
[SPEAKER_00] Mislim, igramo padel s dečkim, a oni dođu i onda im mi kažemo što radimo, zašto smo tu.
[SPEAKER_00] I onda ova, maležujete.
[SPEAKER_00] I onda mi dođemo kod kombija, a onda dijelimo.
[SPEAKER_00] Krunca, evo ti ovo, evo ti ono.
[SPEAKER_00] Dobro, evangelizirajte pa da, potičete ljude, dijelite s ljudima svoju što ste vi imali.
[SPEAKER_01] Da, predivno.
[SPEAKER_00] Di smo onda dalje, ajde.
[SPEAKER_02] Ne znam, sad, Bože ga, di smo još.
[SPEAKER_00] Ovo sad pri kraju mi je sve nekako na brzinu s prošlo.
[SPEAKER_00] Baš je bilo, Bože, ga nismo još.
[SPEAKER_00] Kako je onda taj poredak?
[SPEAKER_00] Sisak.
[SPEAKER_00] Mi smo imali taj kao papir, put idemo što idemo, ali mi dan prije tek vidimo.
[SPEAKER_00] Ne možeš da.
[SPEAKER_01] Ne možeš to sve upraviti.
[SPEAKER_01] Spavali ste u crkvama ili samostanima, je li tako?
[SPEAKER_01] Da, mi vam to sve imamo na TikToku.
[SPEAKER_00] Ja sam s njima na TikToku.
[SPEAKER_00] Svaki dan, logično.
[SPEAKER_00] I onda smo tako i smještaje snimali, digo dođemo pa malo snimimo kako je što je.
[SPEAKER_00] Spavali smo stvarno koliko smo kreveti, a promijenili čovječevo za njih.
[SPEAKER_00] Da, da li je se baš skupo.
[SPEAKER_00] Znači, našo iskustvo.
[SPEAKER_00] Neverovatno.
[SPEAKER_01] Dobro, i kad gledate, da li je išta bilo teško, što vam je bilo naporno, što je bilo prepreka ili ne?
[SPEAKER_01] Evo, to je dovoljno.
[SPEAKER_01] Ja ne znam, stvarno ne mogu, nije bilo nekih.
[SPEAKER_00] Niti jednu stvar ne mogu.
[SPEAKER_00] Evo, jedino na granci, kad smo trebali ući u Srbinu.
[SPEAKER_00] Ili izaći.
[SPEAKER_00] Ono kad je ova žena tamo, malo je bilo nešto.
[SPEAKER_02] Mada da, ljudi se prvi put susreću sa tim, ali meni te osobno nije bilo ništa.
[SPEAKER_02] Ali ljudi se susreću s tim papirima nekad i po prvi puti, da nisu znali pa su nešto zvali amomet.
[SPEAKER_02] Previše je bilo.
[SPEAKER_00] Te dvije žene nisu bile sigurne, pa ne znaju če nas pusti, da nam fali papir, pa onda je ono malo bilo.
[SPEAKER_00] Napeto, da se to može razriješiti.
[SPEAKER_01] Htjela sam na početku pitati, pa sam zaboravila, šta su vaše obitelji, kako su reagirale kad su im rekli da ćete voziti religiju?
[SPEAKER_01] Moje je rekli: ne, ti ovo je ti, malo kao drugi.
[SPEAKER_02] To je velika odgovornost, ne, jer ako imaš ti sve, šta je to?
[SPEAKER_02] Da, ogromna čast.
[SPEAKER_02] Aj, ne, ti, molim te.
[SPEAKER_02] I kad sam već tamo, ajde nek brat antevozi.
[SPEAKER_02] Ja sam pozačuval.
[SPEAKER_01] Dobro, i kako je mama onda na kraju poslije reagirala, bila je sretna.
[SPEAKER_01] Ma mama, ko mama.
[SPEAKER_01] Da, tako.
[SPEAKER_01] Dobro, a vaši?
[SPEAKER_00] Mama, isto ono, kućeš ti, Mak, pusti, ajde, daj nekomu tko je iskusniji ovo ono.
[SPEAKER_00] Reko mama, ne diraj me.
[SPEAKER_00] Ne diraj me, mama.
[SPEAKER_01] Znamo i župni koga treba zvati, znamo i župni koga treba.
[SPEAKER_01] Valjda.
[SPEAKER_01] Pa pokazalo se da zna, sve je dobro prošlo, sve ste obavili što ste trebali.
[SPEAKER_01] A da li ste na neki način drugi sad sagledali malu Tereziju?
[SPEAKER_01] Koliko ste o njoj znali prije nego ste i njenim brojtima, prije nego ste krenuli na počet puta koliko ste željeli.
[SPEAKER_01] Ja iskreno, uopće nisam znao.
[SPEAKER_00] Evo, iskreno, stvarno.
[SPEAKER_00] Ono, jednostavno nije mi, nije došla do mene.
[SPEAKER_00] Ali to je to, ne trebamo mi birati svece.
[SPEAKER_00] Pustite da oni dođu k tebi.
[SPEAKER_00] Evo, tako je Teresija došla k meni, ja sam joj rekao, evo, ti izvoli.
[SPEAKER_00] Ti si mene zvala, ja sad idem i nosim je kuda ćeš.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] A o ljudevi tu izveli isto, još manje.
[SPEAKER_00] Pa da, pa da.
[SPEAKER_00] Ali oni su mi se jako dojmili, evo, baš ne znam, brat Ante je puno o njima priča nama, tako da ne znam.
[SPEAKER_00] Što vas je dojmilo?
[SPEAKER_00] Zanimljivo je jako, zato što.
[SPEAKER_00] Atipični su i oni.
[SPEAKER_00] Pokazuju da je svetost moguća i izvan samostana.
[SPEAKER_00] Tako je u bratu.
[SPEAKER_00] Evo ti, bravo ti.
[SPEAKER_00] Ono da većina sad mladih, ono kad se čuje ta riječ poziv, poziv, mislim, oke imaš neki poziv, ali što da nećeš ti pozvati?
[SPEAKER_00] Bog te pita što ti želiš.
[SPEAKER_00] I mislim, sad je to možda malo grubo, ali Boga ne zanima što ćeš ti raditi.
[SPEAKER_00] Njega zanima da on po tebi dođe tamo gdje si ti.
[SPEAKER_00] I to je to.
[SPEAKER_00] Ako ćeš ti u obitelji donijeti Krista, izvoli.
[SPEAKER_00] Evo ti obitelj, ako ćeš ti u samostan dovediti ga tamo, ali pusti ga da on dođe, da on radi, to je to.
[SPEAKER_00] Evo meni su zato ljude vitizelija, oni su pustili da Bog uđe u obitelj, evo i da napravi što god on želi.
[SPEAKER_00] Pa da, meni je bilo jako.
[SPEAKER_01] zanimljivo kad sam upoznala ih i kad sam hodočastila u Lisije i kad smo vidjeli kuću u kojoj je Teresija odrasla sa svojim sestrama i o njima, kad sam onda počeo čitati, oni su imali jedan brak ravnopravan, zanimljiv u kojem je ona ustvari bila poduzetnica, on je odrekuo se svog, ja mislim da je on u rarstvom se bavio prije, on je shvatio da ovaj posao koji je ona vodila sa tim rukotvorinama, ustvari da je ona toliko u tome dobra da je on podredio svoj posao u tom vremenu njezinom.
[SPEAKER_01] Jedan odnos partnerski, poštovanja, ljubavi i potpore između njih dvoje.
[SPEAKER_01] Ima prekrasna, stvarno prekrasna priča.
[SPEAKER_00] Jel to piše u pisma, da se on molio da i njegovi prijatelji nađu ženu kao što je njegova?
[SPEAKER_00] Tako je.
[SPEAKER_01] A na kraju ono, često ljudi nemaju tu sliku do čega u stvari dovode kada ti, oni su oboje, svaki za sebe, potpuno se Bogu otvorili.
[SPEAKER_01] I onda je došlo do ovog što smo dobili, da su dobili tek čeri prekrasne, da je mala Terezija imala takav zanimljiv život, da je tako mlada ušla u samostani, evo da nam je dala takve primjere.
[SPEAKER_01] Evo, vas dvojicu povelo na put.
[SPEAKER_01] Da, da, na životu.
[SPEAKER_01] O vas dvojicu, pa čestitamo.
[SPEAKER_02] Krvava svačina, svaka je čast.
[SPEAKER_01] Prije kriza, velika vjeru.
[SPEAKER_02] Velika vjeru.
[SPEAKER_02] Da, aktivno djelovalo je.
[SPEAKER_01] Meni je jedan svećenik koji mi je jako dragi, mi je jednom rekao, nekoliko godina nakon što je moja mama umrla.
[SPEAKER_01] Onda mi je on rekao, smo o tom razgovarali.
[SPEAKER_01] Onda mi je rekao, ma gle, željka ti to ništa, to dobro, dobro.
[SPEAKER_01] Ja sam njima nešto rekla, pa dobro, moje mami je sada super.
[SPEAKER_01] Ali da ti malo, da se uživi u to, u sve te svece, sve te dobre ljude koji su sada u nebo, oni sudjeluju u našim životima.
[SPEAKER_01] Nije to da oni sjede i već oni, da možeš ući u film, e tako, oni stalno ulaze u naše živote, tako, evo, to ste vi osjetili.
[SPEAKER_00] Nama je brat, Ante, su to govorili, on se molio Terezi Javosko, on kaže sad, ja ne želim ići tvojim putem, Terezinim, ja ne želim ići tvojim putem, ja želim imati svoj put s gospodinom, ali ti mi pomoz, jer si to već prošla, ti znaš kako je ljub na zemlji, pomoz mi.
[SPEAKER_00] Ali ja ne želim ići tamo gdje si išla, ja idem tu.
[SPEAKER_01] Tako je, idem mojim putem, pa da, i koliko je to čudesno da Bog svakog od nas tako posebno stvara, da svi toliko smo., koliko ljudi je, koliko različiti.
[SPEAKER_01] Predivno, predivno to je.
[SPEAKER_01] Dakle, vi u stvari o njoj niste puno znali, ali ste je onda po putu zavoljeli i njene neposlušnosti.
[SPEAKER_01] Ja nešto baš kroz malo sam znao.
[SPEAKER_02] Znam da nekakve ruže su u pitanju.
[SPEAKER_02] Nešto se prosi pa pada i ruže.
[SPEAKER_02] Nešto mi je to bilo malo poznato, ali ništa pretjerano.
[SPEAKER_02] Dajde, ali prije puta Karlo ima.
[SPEAKER_00] Aha, da, da.
[SPEAKER_02] Teresija je poznata inače kako ona stvarno zna nekad u Moldovi dati stvarno nekome ružom.
[SPEAKER_02] Da zna da.
[SPEAKER_02] I svakako je često da muškarac dobije ružu u život, to je jedno od dva puta, stvarno jako rijetko.
[SPEAKER_02] Nismo prije puta, ja sam taman diplomir.irao, imao sam promociju na fakultetu.
[SPEAKER_02] Jedan jedini gost koji nisam zvao da bi dođe baš tamo na ono bacanje kapice je bio Mak.
[SPEAKER_02] I meni, znači ja i on, on i ja.
[SPEAKER_02] I dolazi nam žena i daje nam ružu kao meni jer sam diplomirao.
[SPEAKER_02] I nazvamo sliku s tom ružom.
[SPEAKER_02] Znači, Teresa je prije puta nas je već znala da idemo, osigurala nas je.
[SPEAKER_02] A vas dvoje ste bili prijatelji prije nego.
[SPEAKER_01] Ja sam mislio da se vi u župlju poznajete, ne?
[SPEAKER_01] A vas dvoje ste bili prijatelji prije.
[SPEAKER_01] A od prilike, malo prije, malo prije nego što smo postali aktivni članovi.
[SPEAKER_02] To je isto ludo prijateljstvo.
[SPEAKER_00] Dok sam još radio kod iđa i onako stalno, on je.
[SPEAKER_00] I to je sad nećemo ulaziti.
[SPEAKER_00] Zašto ne bi ulazili?
[SPEAKER_00] Možemo, ali ne bismo ulazili.
[SPEAKER_01] Da imamo vremena.
[SPEAKER_01] Imamo vremena, imamo i vremena.
[SPEAKER_01] Sve je zanimljivije i zadnje.
[SPEAKER_02] Da, ja sam, znači, isto novo obraćenik i makija.
[SPEAKER_02] Tako sam ja završio.
[SPEAKER_02] A, dobro, sad to je cijela priča.
[SPEAKER_02] Srećan ste, ali nisam bio u Americi.
[SPEAKER_02] Radio sam tamo, ništa nisam ni obratio kako treba.
[SPEAKER_02] Je bilo u trgovini sa travom, legalno se sve proizvodilo sa marihuanom.
[SPEAKER_02] To su bile baš jedna nova priča.
[SPEAKER_02] Ja sam tada bio ovisan o marihuane, baš jako.
[SPEAKER_02] I baš me ubacilo u tu srž moje ovisnosti.
[SPEAKER_02] Tamo je svaki dan meni prela prolazi kila i kila, i preko ruku puši se, ono baš je srži ovisnosti, užasno nešto, baš malo dotaknuto svoje odnoje, ajmo reći.
[SPEAKER_02] I onda je Bog dao ruku, i ja se Bog hvalao za nju.
[SPEAKER_02] Dobro, super.
[SPEAKER_01] Treba se uhvatiti za ruku koja se pruži.
[SPEAKER_01] Dobro.
[SPEAKER_01] A vas, dvojeca, gdje ste se upoznali?
[SPEAKER_01] Ne, i to je, mi smo se upoznali zapravo u teretanu.
[SPEAKER_00] Ali ja nisam znao kako se on zove, ništa.
[SPEAKER_00] Ono, mi smo samo se skompali.
[SPEAKER_00] Da, ludo prijateljstvo.
[SPEAKER_00] Ali zanimljivo, kad se on vraća iz Amerike, mi se nitar nismo baš nešto znali.
[SPEAKER_00] Ali ja dolazim u Zagrebreb, idem raditi u Zagreb, tu sam radio u jednom klubu i nešto sam se s njim čuo, ma rekao dođe ja po tebe, ajde, ja ću tebe skupiti, idemo mi, ne znam, tri dana ćemo biti u Zagrebu.
[SPEAKER_00] I mi smo se tako krenuli društvo, ono slučajno, ono odjednom.
[SPEAKER_00] Mislim i tu je Bog očito djelovao.
[SPEAKER_00] Ja tad još nisam krenuo putem gospodinim.
[SPEAKER_00] On već je malo.
[SPEAKER_00] On već je malo, dobro.
[SPEAKER_00] On je prije mene, on je prije mene, on da je on meni tu krenuo, ali ja sam ništa, ja gluh, ne čujem, jednostavno ono džabeti meni, pričaš prijatelju, pusti me na miru još.
[SPEAKER_00] Ali evo, malo pomalo, malo pomalo, ali ne možeš i do gospodin sam nešto ne napravi u meni i neću se ja promijeniti., ja ne znam što se mora desiti.
[SPEAKER_00] Ali on je bio tu i malo po malo me uvodio, pa ono baci neku šalu, ono.
[SPEAKER_00] Pa zašto psuješ tako?
[SPEAKER_00] I onda sam ja samo polako skužio, pa čovječe, nema smisla.
[SPEAKER_00] Zašto psuješ?
[SPEAKER_00] Da, nema smisla, da.
[SPEAKER_00] Jednostavno, lijepo prijateljstvo, iskreno.
[SPEAKER_01] Dobro, a kako je tebi taj posao, DJ-a, oblikovao tvoj život?
[SPEAKER_00] Pa ja sam vam cijelu srednju sam zapravo radio.
[SPEAKER_00] Srijeda, petak, subota večer.
[SPEAKER_00] Kako glazbu si voliš, kako si puštao?
[SPEAKER_01] Puštao sam većinom ove nove.
[SPEAKER_00] Nove cajke i to.
[SPEAKER_00] Ali ja to nikad nisam volio.
[SPEAKER_00] Ja sam više bio stranak.
[SPEAKER_00] Haus.
[SPEAKER_00] Plaža.
[SPEAKER_00] Hawajka.
[SPEAKER_00] Dobro, dobro.
[SPEAKER_01] Dakle, fotografije s ružama i fotografije u hawajkama.
[SPEAKER_01] Da, vidite, vidite.
[SPEAKER_01] Slikanje.
[SPEAKER_01] Da, vidite.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_00] Što smo pričali?
[SPEAKER_01] Da ste pričali da.
[SPEAKER_01] Pitala sam kakvu glazbu.
[SPEAKER_01] Aha, da, i onda sam.
[SPEAKER_00] Napokon sam se doče pa haus glazbe.
[SPEAKER_00] I onda sam išao na ratno zrče na jedan party brod.
[SPEAKER_00] I tamo sam bio stvarno ono najgori, mislim tamo sam se najviše udaljio od svega.
[SPEAKER_00] I mene mama uvijek tjerala namjersu, ajde, ajde, ajde, ja sam stvarno išao.
[SPEAKER_00] I onda u tom periodu sam nekako ono, dođe prva misao, a danas me napokon mama ne tira, ajde, sad ću ja malo odmoriti.
[SPEAKER_00] I malo pomalo, nedjelju po nedjelju, ja sve više i više odem.
[SPEAKER_00] I eto onda je to zrče bilo, eto stvarno vrhunac po navodnicima.
[SPEAKER_00] Ne, negativni vrh, negativni vrh.
[SPEAKER_01] I zapravo moje obračunje je krenulo kad sam se vratio tamo.
[SPEAKER_00] Ali evo očito neko treba pasti da bi skužio, eto to je moj izbor.
[SPEAKER_00] A da, pa da, pa da, da, da.
[SPEAKER_00] Da, iskustvo pada, ali onda iskustvo ljubavi.
[SPEAKER_00] Pa, da.
[SPEAKER_01] Ali kad govorimo o padu, dakle, kad govorimo o tom što je tu dominiralo kao osjećaj?
[SPEAKER_01] Jel da si bio sretan, zadovoljan i spasen?
[SPEAKER_01] Ali ja sam vam uvijek bio sretan.
[SPEAKER_00] Ja ne mogu reći, mene je uvijek neka radost, stvarno mi je to, gospodine, ono nekako, cijeli život sam ja radostan.
[SPEAKER_00] Ja ne mogu i kad sam bio eto u tome padu i ja sam uvijek bio radostan.
[SPEAKER_00] I ja gospodina nalazim u radosti.
[SPEAKER_00] Ja njega vidim, ja ne mogu reći, meni je, ne mogu reći sada da mi je žao što sam ja imao.
[SPEAKER_00] On je meni dao jedno lijepo iskustvo životno, egle tu, dao sam te tu, bio si tu, prošao si to, sad je vrijeme za jedan novi period.
[SPEAKER_00] Sad ideš nekim drugim putem.
[SPEAKER_00] I tako sam ja to shvatio, rekao sam gospodine, hvala ti na svemu što si mi dao, to je to, idemo dalje.
[SPEAKER_01] Dobro, baš je zanimljivo od trgovine s marihuanom i partijana, kako se to zove?
[SPEAKER_01] Partijana, evo.
[SPEAKER_01] Partijana na Zrću do vozača male Tereze.
[SPEAKER_01] To je zbiljam, koji put ono?
[SPEAKER_02] Po tome vidiš da vam da Bogu je milosrđe bitno, a ne žrtve.
[SPEAKER_01] Dobro, a još sam htjela vas pitati za kraj, dakle, sreli ste puno vjerojatno i bolesnih ljudi.
[SPEAKER_01] koji dolaze molit se za izlječenje.
[SPEAKER_01] Evo, kako vas je to dojmilo?
[SPEAKER_02] Pa ja vjerujem da možda još nismo čuli, ali da ja mislim da Tereza nešto radi i da ćemo čuti možda uskoro za nekakva svjedočanstva.
[SPEAKER_02] Ali općenito, što vi mislite kad ste vi bili u Remetama, jeste vidjeli pristup ljudi samih relikvijama?
[SPEAKER_02] Jer barem ja u nekim trenutcima se im osjećam kao da ljudi prilaze njima kao nekakvo mi nije dalo poklonstvo, nego kao da ljudi.
[SPEAKER_02] Da ljudi, umjesto da svačaju to kao božju prisutnost, kao te svece koji su živi, kao da nekad znaju pristupati relikvijama kao da je to nekakvo čarobno, magično sredstvo.
[SPEAKER_02] Da, ne, jedan ideologički način.
[SPEAKER_01] Da, tako nekako.
[SPEAKER_01] Ali ja moram reći, evo, pitali ste me, nisam imala taj dojam.
[SPEAKER_01] Mislim, bilo je nekako, misa je bila, pa je bilo.
[SPEAKER_01] Činilo mi se da doista ljudi dolaze stati uz tu milost, da doživljavaju to kao velik dar.
[SPEAKER_01] Da je kao da je božje prisutnost.
[SPEAKER_01] ovdje među nama, po njima nisam imala, nisam osjećala taj dio idolopoklonstva nekakvog krivog, evo sad će meni ako dodirnem ja ću zdravit već u smislu evo neke, da, prilike za milost, evo, takva bi bila atmosfera gore baš.
[SPEAKER_00] Pa evo, mi smo se susrećali, brat Ante isto bio, on je dosta onako voli pričati s ljudima, pogotovo s obiteljima jer evo, koga ne zna stvarno, ja predlažem da pročita njegovu knjigu, to svjedočanstvo je njegovo, jako zanimljivo svjedočanstvo.
[SPEAKER_01] Pa ja ću pozvati, ja moram brata Antu pozvati da mi on ispriča Pa da, sad da čuli smo vašu stranu pa da čujemo i njegove, da ste dobro rado.
[SPEAKER_00] I on isto onda baš tako priča s obiteljima, pa onda zove on, mene isto osobno zva kad je ne znam, neka curica onako malo bila bolesna, pa onda mi se tako volimo i pomoliš se za tu osobu i to je nešto ono što toj obitelji da i neku snagu i ono, a sad što će Teresa napraviti?
[SPEAKER_01] Pa to je i što će Bog napraviti po njezinom zagovoru, hoće li ona zagovarati ili u konačnici poanta je tu da se vrši Božja volja, da ono što Bog želi najbolje, jel tako?
[SPEAKER_01] Je, je, ali evo bilo je, mislim, čak nisam vidio to toliko sad bolesnih ljudi.
[SPEAKER_00] Da, obitelji puno je.
[SPEAKER_00] Da, baš ono, dolaze obitelji, dolaze ne znam.
[SPEAKER_00] Nekako.
[SPEAKER_00] Svi.
[UNKNOWN] Svi, svi.
[SPEAKER_01] Nije bilo sad nešto sada da sam bolesne previše viđa.
[SPEAKER_00] Nije ih bilo baš.
[SPEAKER_00] Ali, evo, dobro.
[SPEAKER_00] Ima mjesta na koje i oni idu.
[SPEAKER_00] Da, pa da, ima sigurno.
[SPEAKER_01] Dobro, je li ima još nešto što bi mi htjeli ispričati, evo što bi htjeli podijeliti sa gledateljima ovome?
[SPEAKER_01] Da, jedan citat za kraj.
[SPEAKER_01] Baš mi je drago da ste mogli obojica doći, da je bio samo jedan, bilo bi na bliskom iskustvu, falilo bi nešto.
[SPEAKER_01] Mi smo vam 30 dana smo slušali isto evanđelje.
[SPEAKER_00] 30 dana smo mi na slavi.
[SPEAKER_00] Koje je to bilo?
[SPEAKER_02] Svaki danas slava se pjeva, svaku misu, ono slava i to je nevjerojatno to da hoćeš što ne možeš nigdje susustići 30 dana slavo pjevati.
[SPEAKER_02] A evanđelje je.
[SPEAKER_02] Ne, evanđelje meni je ta jedna samo rečenica, ne da smo mi ljubili Boga nego je Bog ljubio nas.
[SPEAKER_00] I evo, meni je to cijelo putovanje, meni skratio u toj rečenici.
[SPEAKER_00] Ne možemo mi ljubiti Boga.
[SPEAKER_00] Ljubimo ga tako što svačamo da on ljubi nas.
[SPEAKER_00] To je to.
[SPEAKER_00] Evo, za kraj.
[SPEAKER_00] Dobro, a vaše šta bi bilo za kraj?
[SPEAKER_01] Ja sam put, istina, neće.
[SPEAKER_02] Terezino, moje zvanje je ljubav i to se stvarno uvuklo negdje, stvarno duboko u srce.
[SPEAKER_02] To svi znamo za njeni mali put, male stvari sa velikom ljubavlju i to zvuči tako jednostavno.
[SPEAKER_02] To zvuči lagano, to zvuči kao nešto što se djeca bave s tim, ali to je, zamislim, tu sva filozofija ovoga života sjedi.
[SPEAKER_02] Jer Bog gleda na nas kroz neke druge nauče, ali gdje ne vidi, gdje gleda ljubav i ona stvarno svejedno, čija njemu dodati čašu vode sa ljubavlju, će sagraditi baziliku ako je sa ljubavlju.
[SPEAKER_02] Odnosno, ako je bez ljubavi ništa ne vrijedi.
[SPEAKER_01] To je baš negdje sjelo na neko dobro mjesto, tako da Bog hvala.
[SPEAKER_02] Da, evo moram reći, mame su obično u pravu, ali vaše ovaj put nisu bile u pravu.
[SPEAKER_01] Ali vjerojatno su to priznale kad su vas vidjele da ste došli doma transformirani.
[SPEAKER_01] A plakala je, plakala gospođa kad je bila mala Teresa u gospođi.
[SPEAKER_00] Pa da, pa da, pa da.
[SPEAKER_01] Evo, ništa, puno hvala vam na ovom razgovoru.
[SPEAKER_01] Evo, mene ste isto baš dirnuli i zavidim vam, moram reći.
[SPEAKER_01] Zbiljan sam, da, ne.
[SPEAKER_01] Dobro, malo, mislim si, Bože, blagovama.
[SPEAKER_01] Evo ne, ne zavidim, već kažem blagovama da ste imali, to je posebno bilo iskustvo.
[SPEAKER_01] A s druge strane pomogli ste svima nama po cijeloj Hrvatskoj i BiH da mi isto, evo, uspjeli.
[SPEAKER_01] Ali vi ste tu sada, vi ste u djelu.
[SPEAKER_01] Evo sad smo svi.
[SPEAKER_00] I vas se dotaklo.
[SPEAKER_00] Hvala vam.
[SPEAKER_01] Evo, dragi gledatelji, hvala vam na pozornosti i ja vas pozdravljam do sljedeće prilike.